開始
在上面幾個影片中我們講到了
一個曲線的位置向量值函數
和它通用的術語,它是x位置上
作爲時間的函數乘以單位向量中
的水平方向
加上y的位置作爲時間的函數
乘以垂直方向的單位向量。
這基本上是描述這個：如果你
能想象一個粒子，比如說該參數
t代表時間。
它將會描述粒子在任何時間的位置。
如果我們想要一個特定的曲線我們可以說，嗯，這
只適用於一些曲線-我們要處理的它的 r t。
它只是被更多的 t 之間適用
比和少於 b。
你知道，這將會描述一些曲線
在兩個層面。
只是我在這裡只是畫出來。
這是真的，最後兩個影片的所有審查。
所以這樣的曲線，它看起來可能像這樣在這
是其中 t 是相等的。
這是 t 等於 b。
這麽 r 的將是這個載體就在這裡，
在該點結束。
然後爲 t 或如果你能想象其參數
時間，它並不一定要時間，但這是一個方便
一個用於可視化。
每個相應 t 隨著越來越大，我們剛剛
去不同--我們指定不同
在路徑上的點。
我們看到了這兩段影片前。
最後一個影片中我們思考，好吧，什麽
這意味著采取向量函數的導數嗎？
我們提出了這一想法 — — 與它並不是一個想法，
我們實際上表明這是真的。
我們想出了一個定義真的。
衍生品-可以稱之爲 r t — — 的總理，及
它要一個向量。
向量函數的導數是一次
再次將成爲一種衍生物。
但這是等於 — — 我們定義它 — — x t 的總理的方式
時間我再加上 y t 倍 j 的總理。
或另一種方法，要寫，我就會只寫所有
不同的方式，只是讓你熟悉 — —
博士/dt 等於 dx/dt。
這只是一個標準的衍生物。
x t 是純量函數。
因此，這是一次我的標準衍生物
加上 dy/dt 倍 j。
如果我們要想一下的差異，一件事
我們可以思考 — — 和每當我爲做數學題
這是有點差手波浪。
我不是很嚴謹。
但如果你想象相乘的方程的兩面
很小的 dt 或此確切的 dt，你就可以得到博士是等於 — —
我把它像這樣。
dx/dt 倍 dt。
這些取消，可以了。 但我只是會寫
它像第一本。
時間單位向量我加 dy/dt 倍 dt。
時間單位向量 j。
或者，我們可以重寫此。
與我我只重寫它在所有的不同方式
一個可以重寫它。
您也可以編寫這博士是等於 x t 的總理 dt
時間單位向量我。
這是總理的 t x dt。
這是右那裏時間單位向量 t x 總理。
加上 t y 壯年。
這只是就在那兒。
倍 dt。
時間單位向量 j。
剛到，我猜，徹底偏離，另一種方式
我們可以編寫這是那博士是相同的 — — 如果我們
只允許這些取消出，然後我們獲得等於
到次 dy y 時代 j i 加 dy 倍 dx。
這實際上使得大量的直觀感覺。
看任何博士，讓我們說我看一下
此向量與此向量之間變化。
讓我們說超級小變化就在那兒，就是我們
博士，和它組成的 — — 這是我們的 dx，我們在 x 中的變化
是，就在那兒。
你可以想象，就是右倍 — — 但我們
規劃它它乘以單位向量
水平方向。
再加上 dy 倍在垂直方向的單位向量。
因此，當您將乘以此時間單位的距離
向量，你基本上得到此向量。
當你乘這家夥 — — 和實際上我們改變
y 在這裡是負--你要獲得
此向量就在這裡。
所以當你將這些添加在一起時你會有您的更改
您的實際位置向量。
這也就是所有一點點的背景。
這可能是有點很有用 — — 一個未來
現在起的影片。
其實，我要去那裏離開它，因爲我真的只是
想要引入這種表示法，讓你
熟悉它。
在接下來的影片中，要做是給你
一點點的到底是更直覺
這件事是什麽意思？
它不會如何改變根據不同
參數化。
並會與兩個不同的參數化
對於在同一曲線。