开始
目前我们所学的积分都是
标量函数
也就是说，对于给定的xy值
计算该函数的值
得到的是一个标量
仅仅是一个数字
而不是向量
今天我的目标是使大家
对于矢量函数有所了解
那么我们就可以理解什么叫做线性函数的
让我先写下几种矢量函数
实际上，让我们从曲线入手
我们先把这个函数放一边
暂时不用管它
假设现在有一曲线c
可以被参数化
规定x=x(t),y=y(t)
t的取值范围是[a,b]
如果我把它画下来
大概是这个样子
现在讲的很抽象
这不是一个很具体的例子
这是x轴
这是y轴
这是曲线。令这一点为当t等于a的时候
曲线可以看起来像这样
我不知道这是什么意思
就任我们说在这里好了
这一点是t等于b时的值
这一点的横坐标值是x(b)
这个会是x-协调
计算出b点的函数值
当t等于a的时候
坐标系中
横坐标为x(a)
纵坐标为y(a)
我们之前学过
这是描述参数曲线的一般形式
用两个参数方程表示曲线的函数
现在我所要做的是
用矢量函数描述这个曲线
用矢量函数描述，如果你不记得的话，
我们先来复习一下
假设有一个矢量函数r
我在r上标注了矢量箭头
许多教科书中用黑体表示矢量，
标量将不做加粗处理
但是这里不好画
所以我用箭头区分
假设r是关于t的函数
假设r为位置向量
空白
我特别指出这一点，是因为通常来讲
当人们说向量，这一个和这一个
被认为相等
只要它们有相同的方向和大小，
向量的起始端和末端，即向量的位置并不需要考虑
只要方向相同
大小相等
但是，如果说这是位置向量，
那么所有的向量的起始端都必须是原点。
如果指出这是位置向量，
就意味着该向量的位置是唯一确定的
本题当中，这是一个二维空间
但在三维空间中同样适用
甚至可以是4度，5度，任意的维度空间
所以说，当指出是位置向量时，
实际上是说
空间中某一特定的点。
如果该曲线是
位置向量函数
r是关于t的位置向量函数
让我换回粉色
这个还是绿色吧
就等于x(t)乘以x方向的单位向量
单位向量有这个小小的插入符号在顶端--一 一顶小帽子
就和表示向量的那个小箭头一样
这表示它是单位向量
再加上y(t)乘以j
如果这个曲线是三维的
我还要加上z(t)乘以k
但我们现在算的是二维
对于本题来说
对于任何t值，当然，我们依然有
t大于等于 a小于等于 b 的限制
这是完全一样的
让我再画一个
坐标系
原点，坐标轴
这是y轴，x轴
当你计算a点的r值时，这是我们的第一步
让我写下来
a点的r值， 或许我应该在这里写
我们的位置向量在t 时
的值为r(a)， 就等于x（a)乘以
沿x方向（水平方向）的单位向量
加上y(a)乘以竖直方向上的单位向量
方向，或者y的方向
那看起来是什么样子呢？
x（a) 在数轴上表示就是这个
那么x(a)再乘以单位向量
单位向量大概就这么长
长度为1，
沿这个方向
同样地处理y(a)
但是这个向量的基底，这个，
如果把这两个向量的大小相加
将得到r(a)
就像这样
这是一个位置向量
这就解释了为什么我们从原点出发，
将它置于标准位置
这就是r(a)
那么现在如果它增大一点会怎么变化呢
即r（a)再加上。
随便什么的，加上Δ，
或者说r(a)+h
我用另一种颜色表示
r(a)+h
加上一个小h
其实就是（x(a)+h）乘以
单位向量i
再加上y乘以(a+h)乘以单位向量
结果是什么呢？
让我们沿着曲线再画一点
再往下一些
相当于是得到了 横坐标为x+h
纵坐标是 y+h
大概就是这一点
这将是一个新的向量
位置向量
不是一个单位向量
长度并不等于1
就像这样
用和这个相同的颜色
这个是 r(a)+h
如果你继续增加t的值
直到你得到b.这两个位置向量
我们继续标出曲线上的点
我用另一种颜色画这个曲线
这个曲线就像这样
和我之前画的那个应该是一样的
比方说，r（b),
就像这样
就像这样的线
我尽量把它画直
这就是
希望你意识到这一点，这些位置向量，
其实就是原曲线中的点
连接原点，使之参数化
正如我们前所做的
我想这样简单复习一下
因为我们接下来要学
取向量函数的导数
下一节中我会继续讲
结束